---
url: https://japan.zdnet.com/article/35241197/
date: 2025-12-03T17:30:00+09:00
updated: 
category: Tech
rss: ZDNetJapan
image: https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/03/bfd7c7e777060ee2517eae8ef73dfea5/t/184/138/d/20251203_adobestock_472897282_1280x960.jpg
summary: |-
  富士通は生成AIによる偽情報拡散などのリスクに対応するため、国際コンソーシアム「Frontria」を創立しました。
  - 世界中から50以上の組織が参画し、「偽・誤情報対策」「AIの信頼性」「AIセキュリティ」の3つのコミュニティーを設置します。
  - 業界ごとのワーキンググループでユースケースを検討し、技術や知見を共有することで、コア技術の開発加速を目指します。
  - 同社は自社のコア技術をトライアル提供し、参画組織と連携して技術を磨くとともに、新たな収益化機会の創出を図ります。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

![富士通、AIリスクに対応する国際コンソーシアムを創立--偽情報や誤情報などに対応](https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/03/bfd7c7e777060ee2517eae8ef73dfea5/t/184/138/d/20251203_adobestock_472897282_1280x960.jpg)

## 要約
富士通は生成AIによる偽情報拡散などのリスクに対応するため、国際コンソーシアム「Frontria」を創立しました。
- 世界中から50以上の組織が参画し、「偽・誤情報対策」「AIの信頼性」「AIセキュリティ」の3つのコミュニティーを設置します。
- 業界ごとのワーキンググループでユースケースを検討し、技術や知見を共有することで、コア技術の開発加速を目指します。
- 同社は自社のコア技術をトライアル提供し、参画組織と連携して技術を磨くとともに、新たな収益化機会の創出を図ります。
